<center><h2>2020普转提七连测day3</h2></center>
---
##  A.aria的礼物
---

<h3>题面描述</h3>

Aria 的生日快到了，Jane 为她准备了一个用密码箱包装起来的礼物。要解开这个密码箱需要解决如下一个谜题。



Jane 给出了目前有一个长度为 $n$ 的全由小写字母构成的字符串。然后改变其中最少数量的字符数（改变的方法是可以将任意一位小写字符替换成另一个小写字符），使得前 $k$ 个字符和后 $k$ 个字符相同。这个最少改变的字符数就是这个密码箱的密码。



Jane 给出了 $n, k$， 以及这个字符串。Aria 显然懵了，于是她找到了你求助，希望你能给出答案。



<h3>输入格式</h3>



第一行包括两个正整数 $n, k$。

第二行一个长度为 $n$ 个小写字符串。



<h3>输出格式</h3>

一行一个非负整数，表示最少修改的字符数量。

<h3>样例</h3>

<h4>输入1</h4>

<pre><code>10 7

aabaabaabc</code></pre>

<h4>输出1</h4>

<pre><code>1</code></pre>

<h4>输入2</h4>

<pre><code>10 7

ababababab</code></pre>

<h4>输出2</h4>

<pre><code>4</code></pre>

<h4>样例解释</h4>

样例1：aabaabaaba

样例2：abaabaabaa

<h3>数据规模</h3>

对于 $50\%$ 的数据: $1 \leq k \leq n \leq 20, 且字符仅有a, b构成$。



对于 $100\%$ 的数据: $1 \leq k \leq n \leq 10^5$。



额外限制：其中有 $50\%$ 的数据点满足：$1 \leq k \leq \lfloor \frac{n}{2} \rfloor$，且保证均匀分布。



<strong>时间限制：1S</strong>

<strong>空间限制：256MB</strong>

<div style="page-break-after: always;"></div>

## B.神奇位运算

---


<h3>题面描述</h3>

CLB 有你 $n$ 个长为 $m$ 的 01 串，和一台神奇的机器。

这台机器需要由两个长度为 $m$ 的 01 串作为输入，然后可以得到一个长度为 $m$ 的 01 串作为输出。

输出的每一位是两个 01 串的对应位的 $and,or,xor$ 三种运算中的一种的结果。你需要确定机器在每一位上究竟会做何种运算。

CLB 可以用这 $n$ 个 01 串的任意一对来测试这台机器，并且可以测试无数次，但是 CLB 可能依然不能确定某一位机器究竟是做的何种运算。

现在 CLB 想在这 $n$ 个 01 串的基础上再添加 $k$ 个长度为 $m$ 的 01 串（<strong>这 $k$ 个 01 串可以是任意的，每一位是由自己构造的</strong>）。CLB 想知道最小的 $k$，使得用这 $n+k$ 的 01 串的任意一对来测试这台机器，并且可以测试无数次，最终他能知道每一位机器做的何种运算。

CLB 把这个问题抛给了你，希望你给出最小的 $k$。

<h3>输入格式</h3>

本题采用多组数据测试，一行包括一个正整数 $T$，表示数据的组数。

对于每一组数据：

第一行包括两个正整数 $n, m$。

之后 $n$ 行包括 $n$ 个长度为 $m$ 的 01 串。

<h3>输出格式</h3>

对于每一组数据，都包括一行非负整数，表示最少的 $k$（即需要添加的字符串）。

<h3>样例</h3>

<h4>输入</h4>

<pre><code>2

3 2

11

00

10

2 8

00000000

00001111</code></pre>

<h4>输出</h4>

<pre><code>1

2</code></pre>

<h4>样例解释</h4>

1.所有可能的答案是 $11$ 或 $01$。

2.可能的一组答案是 $11110000，11111111$。

<h3>数据规模</h3>

对于 $30\%$ 的数据，$n,m \leq 5$。

对于 $60\%$ 的数据，$n,m \leq 20$。

对于 $100\%$ 的数据，$n,m \leq 500, T \leq 10$。

<strong>时间限制：1S</strong>

<strong>空间限制：256MB</strong>

<div style="page-break-after: always;"></div>

## C.终焉之数列
---



<h3>题面描述</h3>

CLB 有一个长度为 $n$ 的数列 $a$。

但是他觉得这个数列不够酷，于是他希望能在这个数列上面加加减减，最后使得新数列的两两最大公约数为$1$，且最小化改变的值之和。

换言之，他希望你求得一个等长的数列 $b$ 使得 $b$ 数列中的两两最大公约数为 $1$ 的同时，最小化

$$

    \sum_{i = 1}^{n}|a_i - b_i|.

$$

<h3>输入格式</h3>

第一行包括一个正整数 $n$。

第二行包括 $n$ 个正整数 $a_i$。

<h3>输出格式</h3>

一行一个非负整数，表示最小化的 $\sum_{i = 1}^{n}|a_i - b_i|$ 的 $b$ 数列，如果有多个数列b满足要求，输出任意一个即可。

<h3>样例</h3>

<h4>输入</h4>

<pre><code>5

1 6 4 2 8</code></pre>

<h4>输出</h4>

<pre><code>1 5 3 1 8</code></pre>

<h3>数据规模</h3>

对于 $30\%$ 的数据: $1 \leq n \leq 5$。

对于 $50\%$ 的数据：$1 \leq n \leq 10$。

对于 $70\%$ 的数据：$1 \leq n \leq 30$。

对于 $100\%$ 的数据: $1 \leq n \leq 100, 1 \leq a_i \leq 30$。

<strong>时间限制：2S</strong>

<strong>空间限制：256MB</strong>

<div style="page-break-after: always;"></div>

## D.终焉之排列
---



<h3>题面描述</h3>

CLB 有一个 $1 - n$ 的排列。

但是他想知道他手里的这个排列是不是一个“终焉之排列”。

怎么定义一个排列是否是“终焉”的方法如下：

如果在该排列中<strong>存在</strong>两个数$a, b$, 且 $a+b$ 为偶数，并且$\frac{a+b}{2}$ 在排列中的位置在 $a, b$ 之间，则称这个排列为一个“终焉之排列”。否则若<strong>不存在</strong>这样的 $a, b$，则不是一个“终焉之排列”。

于是 CLB 来询问你他手里的数列是否为一个“终焉之排列”。如果是输出 “YES”, 否则输出 “NO”。

<h3>输入格式</h3>

该题采用多组数据测试：

第一行包括一个正整数 $T$ 表示数据组数：

之后包括 $T$ 组数据，每一组的格式如下：

第一行一个正整数 $n$，表示排列的长度。

第二行包括 $n$ 个互不相同的且均在 $1 - n$ 范围的数用空格隔开，描述这个排列。

<h3>输出格式</h3>

对于每组数据输出一行一个字符串，“YES” 或者 “NO” （不含引号）。

<h3>样例</h3>

<h4>输入</h4>

<pre><code>2

5

1 5 2 4 3

4

1 3 4 2</code></pre>

<h4>输出</h4>

<pre><code>YES

NO</code></pre>

<h4>样例解释。</h4>

第一组：2在(1,3)之间, 4在(5,3)之间，均满足。

第二组：没有这样的 $a,b$。

<h3>数据规模</h3>

对于 $10\%$ 的数据: $1 \leq n \leq 100$。

对于 $40\%$ 的数据: $1 \leq n \leq 1000$。

对于 $100\%$ 的数据: $1 \leq n \leq 300000, 1 \leq T \leq 10$。

<strong>时间限制：2S</strong>

<strong>空间限制：256MB</strong>

    


